
【＃タイトル】YmoScript

■YmoScriptとは

　【リンク：YmoScript：/yakumo/groovydoc/io/github/longfish801/yakumo/YmoScript.html】は、リソース上のファイルに記述された設定と DSLに基づき、テキストを変換します。

■サンプル

　変換対象として文字列、あるいはテキストファイルを指定できます。
　BLtxt記法で記述されている必要があります。
　もしくは、washshスクリプトによって BLtxt記法に基づくテキストへ整形される必要があります。

■設定リソース

　リソースから参照可能なフォルダに、変換に必要なファイルを格納します。

----- 整形済 -----
設定フォルダ（変換名）
　├washshスクリプト格納フォルダ（washsh）
　│　├washshスクリプト１（拡張子tpac）
　│　├washshスクリプト２（拡張子tpac）
　│　├ …
　│　└washshスクリプトｎ（拡張子tpac）
　├クロージャマップ格納フォルダ（clmap）
　│　├クロージャマップ１（拡張子tpac）
　│　├クロージャマップ２（拡張子tpac）
　│　├ …
　│　└クロージャマップｎ（拡張子tpac）
　├テンプレート格納フォルダ（template）
　│　├テンプレート１
　│　├テンプレート２
　│　├ …
　│　└テンプレートｎ
　├メタ定義格納フォルダ（meta）
　│　├メタ定義ファイル１（拡張子txt）
　│　├メタ定義ファイル２（拡張子txt）
　│　├ …
　│　└メタ定義ファイルｎ（拡張子txt）
　└固定ファイル格納フォルダ（asset）
　　　├固定ファイル１
　　　├固定ファイル２
　　　├ …
　　　└固定ファイルｎ
----- 整形済 -----

　メタ定義ファイルは、クロージャマップでバインド変数のマップに変換します。
　メタ定義ファイルが複数ある場合、マップを上書きします。
　同じキーのバインド変数があれば上書きされることになります。
　テンプレートにバインド変数を適用するとき、メタ定義ファイルを変換して得たバインド変数のマップも使用します。
　変換対象の文字列あるいはテキストから得られたバインド変数のマップに、同じキーがあれば上書きされることになります。

　washshスクリプト、クロージャマップは複数格納することができます。
　ファイル名の順番で参照、blendメソッドで上書きしていきます。
　ファイル名の順番とは、ファイル名の文字列での昇順です。

　同じ名前のテンプレート、固定ファイルが複数ある場合、後から読んだほうで置き換えます。
　置き換えられたほうは使用されません。

以上
